# ICML暴力清场，497篇论文一夜作废！审稿人偷用AI惨遭全拒

来源: https://mp.weixin.qq.com/s/5tTwWHdUspLt439pSBmiYQ

新智元报道 编辑：桃子 【新智元导读】 学术圈大地震！ICML 2026最新邮件爆出，497篇论文全部「桌拒」，竟因审稿人动用AI未标注，占总投稿量2%。一大批研究员在线叫惨，具体细节ICML官方明日公布。 今早的学术圈炸锅了！ ICML组委会向审稿人发送邮件， 「桌拒」（Desk Reject）了一大批论文.... 只要审稿人 用LLM撰写了审稿意见，且未明确标注 ，一旦检出，其提交的论文全数拒收。 可以说，ICML祭出了史上最严厉的「连坐」惩罚。 一位区域主席（AC） Ashwinee Panda表示一早收到了邮件—— 由于违反了大模型政策，我们将对所有将这些审稿人列为「 互惠审稿人 」的论文直接予以拒稿。 他本人表示， 这一波操作确实挺让人头大的。 眼看就要截稿或者出结果了，突然被告知手底下的审稿人，因违规导致论文被直接拒稿。 497篇论文遭「桌拒」 占总投稿量2% 一年一次机器学习顶会ICML 2026，将在韩国首尔于7月6日-11日召开。 从官网公布的时间线来看，审稿截止日期在3月12日， 接下来就是重点的rebuttal阶段了。 不过，在此之前，ICML决定先清理一批「审稿水意见」。 一位学术大佬Shao-Hua Sun放出了更详细的邮件， 这一次，共有497篇论文被拒收。 从邮件内容可以看出， ICML是在提交PDF论文中加了「水印」 ，通过这种方式，才检测出违反「政策A」（即禁止使用LLM）的评审行为。 上个月，ICML已告知送审前会对PDF添加水印 今早，组委会的分析已经收尾， 共发现795处违规，占到了审稿意见总数1%左右，涉及506名审稿人 。 对于那些违规审稿人本身也是「投稿人」（即互审员）的497篇论文，将直接予以拒稿。 这大约占到了总投稿量的 2%。 同时，所有AI审稿意见全部撤销。 目前，ICML组委会已联系相关AC和SAC，并针对他们负责的论文给出了具体的后续处理建议。 一位博士生表示，自己审过的6篇论文中，有3篇因为这个原因被直接拒稿了。 另一位AC同样一早收到了邮件，得知熟知并敬重的教员因违反政策论文被拒，有些感伤。 据Alexander Terenin的理解，ICML并非完全禁用LLM，只要是签署的政策，就不可违背。 但一位Snowflake研究员表示， 自己明明选择要在审稿中用AI，却被分配到了不能用AI的B组 。 在他看来，这完全不公平。 ICML凭啥拒稿？全网炸锅 为此，Meta研究员Ravid Shwartz Ziv公开站出发声—— 这完全是一个糟糕的决定，也不是处理AI审稿的好方法。 他指出，目前的AI检测器根本不靠谱，存在大量的误报情况，这可能导致无辜的学者被「冤杀」。 更核心的争议在于： 如果一份审稿意见本身质量很高、逻辑缜密，我们真的需要介意它是AI写的吗？ 毕竟在日常生活中，AI助手已经无处不在，难道下一步要禁止AI辅助编程吗？ 当事人Shubham Bhardwaj现身「哭诉」，我反反复复改了好几轮，好不容易才把那6份审稿意见给磨完。 结果他们反手，就给我来个拒稿。 针对这一质疑，滑铁卢大学CS教授Gautam Kamath也给出了硬核回应。 这并非是简单的「反AI」政策，而是一场关于学术规则的保卫战。 这些审稿人在接受任务时，已明确签署了不使用LLM的协议，但他们依然选择了违规。 另一方面，ICML并不仅仅依赖单一的AI检测器，而是使用了更为复杂的综合研判手段来锁定违规行为。 而且，ICML曾硬性规定，只要提交4篇以上论文的作者，都必须参与审稿。 具体细节，明天ICML会公布。 还有一大批网友表示支持，这就是公平的。 设身处地想一下，谁也不希望自己的论文是由AI审稿，那凭啥还要用AI给别人审稿？ 最严新规 一人违规全组「连坐」 确实，在今年1月，ICML程序主席联手发布了一篇新博客，公开了一系列同行评审新举措。 一共包含了四点： 打击「切香肠」式投稿（Thinly sliced contributions）的新政 针对滥用评审的「连带直接拒稿」机制 审稿人互惠原则 支持作者与审稿人的新举措 可以看得出，这一次，论文作弊的后果非常严重！！！ 若一篇论文，有作者灌水、提示词注入、串通舞弊等做出不端行为，所有合作者名下的所有投稿，都可能被拒掉。 毕竟，往年，同行评审各种惊人爆料让人猝不及防，问题层出不穷—— 谁是Adam？AI评审忘删提示..... 在官方公告中，明确规定了「互惠审稿」的基本原则—— 每篇投稿论文必须提名一位符合资格的 「互惠审稿人」 。 若投了4篇以上的作者，必须担任ICML审稿人、领域主席（AC）、高级领域主席（SAC）或其他组织角色。 如果任何审稿人或领域主席，没能好好履行职责，则其名下所有投稿的论文可能直接被拒。 与此同时，ICML也推出了一些更灵活、满足作者和审稿人需求的政策，其中包括： AI 审稿可以，但有条件 ： 同行评审中广泛、并无完全限制使用LLM，前提是必须征得论文作者的同意。 审稿人奖励： 排名前25%的审稿人将获得ICML免注册费的奖励。 作者自排序机制 ： 有多篇投稿的作者，可以标记可能需要领域主席重点关注的论文。 对于ICML官方这波拒稿的决定，你怎么看？ 参考资料： https://x.com/ziv_ravid/status/2034068882562932785?s=20 https://x.com/_vztu/status/2034030592220926126?s=20 https://x.com/shaohua0116/status/2034042661485875297?s=20 秒追ASI ⭐点赞、转发、在看一键三连⭐ 点亮星标，锁定新智元极速推送！
